## 포인터, 배열, 구조체
포인터 : 변수의 주소값을 저장한다.
배열 : 인덱스를 이용해서 자료형이 같은 데이터를 관리 하기 위한 공간이다.
구조체 : 사용자 정의 자료형으로 여러 자료형 변수를 묶어놓는 공간이다. 
* 메모리 관점으로 이해가 필요.

#### 포인터
포인터 선언

    - (포인터에 주소값이 저장되는 데이터의 형) *(포인터의 이름);
    - (포인터에 주소값이 저장되는 데이터의 형)* (포인터의 이름);

포인터도 '변수'이므로 특정한 데이터를 보관한다.
메모리 상에 위치한 특정한 데이터의 (시작)주소값을 가리키며 자료형과 상관 없이 4byte 공간을 차지하는 변수.
* 32 bit 운영체제 사용 -> 사용할 수 있는 주소값의 가지수 2^32, 즉 RAM은 최대 4GB까지 사용 가능.

& 연산자

    - &(주소값을 계산할 데이터);

포인터가 가리키는 데이터 주소값 반환.
* 컴파일러 실행할 때 마다 다른 주소값을 가지는 것을 확인 할 수 있음.

주소값 출력
서식 지정자 : %p, %x - 16진수 

포인터에게 값 대입

    - (포인터의 이름) = &(주소값을 계산할 데이터);
    
* 연산자
포인터는 특정한 데이터의 주소값을 보관한다.

    - 포인터에 저장된 주소값에 위치한 데이터로 생각.

출력 결과 데이터값 출력.
따라서 포인터 p에 어떤 변수 a 의 주소값이 저장되어 있다면 포인터 p는 변수 a를 가리킨다.

포인터 타입의 필요성
32비트 시스템에서 항상 4바이트, 64 비트 시스템에서 8바이트 공간 차지함.

- 포인터에 저장하는 데이터의 자료형을 모른다면 메모리에서 얼마마큼 읽어들어야 할지 알 수 없음. 따라서 포인터 타입이 필요함.

#### 배열
배열 선언

    - 배열이름[인덱스]
    
인덱스는 0에서 부터 전체요소의 개수보다 1 작은 (n-1)범위까지이다.
배열이름은 변수가 아니라 0번 요소의 주소를 말함(&배열이름[0]).

1차원 배열의 기본 문법
배열연산의 결과가 'l-value가 될수 있다' 즉, 변수가 될 수 있다.

    - 배열이름[인덱스] = 지정할 값
    
'[배열이름2] = [배열이름1]' 다음과 같이 배열 복사는 에러 발생함. 즉 메모리 주소값이므로 l-value가 아니기 때문이다.
따라서, for문을 이용하여 하나씩 복사해야 함(혹은 메모리 복사).

문자열의 배열
문자열은 본래 char형 배열이다.
문자열의 끝은 \0(null 문자)를 가짐.

문자열의 끝이 '\0'인 이유('독하게 시작하는 C 프로그래밍' 참고)

while문을 사용하여 배열을 반복할 경우 '\0'이 들어있지 않다면 무한루프가 발생할 수 있다.
따라서, 문자열 끝에 '\0'이 들어 있으면 원할한 코드 진행이 가능해짐.

2차원 배열의 기본 문법
2차원 배열은 행(row)과 열(column)로 구성된 2차원 구조이다.

    - 자료형 배열이름[행][열];

'배열이름[0]'은 주소(0번 행 전체)를 의미하는 r-value이다.
'배열이름[3][4]' 선언하여 '배열이름[0][4]'에 값을 대입하며 다음은 '배열이름[1][0]'에 저장되는 것을 확인할 수 있음.
이런 현상이 발생하는 이유는 2차원 배열이라는 구조는 논리적으로 2차원인 것이지 실제 메모리의 구조가 2차원인 것은 아니다.

### 구조체
대규모 시스템 개발에서 구조체는 없어서는 안될 존재이다.
구조체는 그 특징으로 재사용성이 높고 자유롭게 접근할 수 있어야 하며, 글로벌 영역에 작성하고 필요할 때에 인스턴스를 만들 수 있도록 설계해야 한다.

구조체 선언

    - struct 태그명 {
        형식 멤버명1;
        형식 멤버명2;
        ...
    } 구조체변수목록;

태그명에는 이 구조체의 이름을 지정. - 구조체 변수를 선언할 때에 구조체를 참조하는데 사용함.
구조체 내부에는 형식 및 멤버명 지정. - 일반 변수 선언과 비슷하지만, 초기화를 하지 않음.
구조체 변수 목록에는 그 구조체의 변수 이름을 지정 - 구조체 변수 목록에는 변수명을 선엄함으로써 실제 메모리 할당됨, 구조체 변수 목록은 생략 가능.

위 경우는 구조의 형식만이 선언 된 메모리가 할당되지 않음.

태그에 의한 구조체 선언

    - struct 태그명 변수명;

struct 키워드는 이 변수가 지정한 태그의 구조체 변수임을 명시하기 위해 필요, 생략 불가능(컴파일러에게 통지하기 위한 정보).

맴버 접근 연산자

    - 구조체변수명.멤버명;

또한, 변수의 선언과 동시에 초기화도 가능하다.

구조체변수목록을 사용 안한 경우

    - struct 태그명 구조체변수명 = {초기화1, 초기화2 ...};

만약, 초기값이 정해져 있다면 다음과 같이 이니셜 라이저를 사용하여 초기화할 수 있음.
다음과 같이 인스턴스는 필요할 때에 개발자가 정의하여 사용. - 따라서 생성된 인스턴스마다 메모리 할당함(독립적인 메모리 공간), 이 방식을 선호

익명의 구조체
태그명을 생략하고 이름없는 구조체를 만들수 있다.
다만, 태그명이 없어 구조체의 선언부 이외의 인스턴스를 만들 수 없음.
이 방식은 개발자와 설계자가 프로그램의 간편성을 위해 일시적으로 필요하다고 판단할 때에 사용.

구조체 대입

    - 구조체 변수1 = 구조체 변수2;

구조체 변수가 보유하고 있는 멤버의 값을 복사.

함수의 인수 or 반환 값으로 구조체를 전달

    - struct 태그명1 {
           형식 멤버명1;
           형식 멤버명2;
           ...
       } 구조체변수목록;
           
    - struct 태그명1 함수명(struct 태그명1 멤버변수1, 자료형 멤버변수2, 자료형 멤버변수3{
          struct 태그명1 구조체 변수;
          태그명1.멤버 변수1 = 대입값;
          태그명1.멤버 변수2 = 대입값;
          return 태그명1;
      }
      
  다음과 같은 방법으로도 사용 가능함.
  구조체의 대입은 모든 멤버를 통째로 복사하는 방법으로 메모리 사용량과 CPU에 부하가 발생하는 점을 주의해야 함.
  따라서 변수에 대한 포인터를 전달하는 것이 효율적이다.
  또는 함수가 반환하는 합성체에 있어서, 합성체의 전체 요소가 아닌 특정 요소에만 관심이 필요한 경우 '함수.멤버 변수1'와 같이 접근도 가능함.
  
  typedef으로 재정의하여 편리하게 사용 가능.
  
      - typedef struct 태그명1 {
          형식 멤버명1;
          형식 멤버명2;
          ...
      }재정의 태그명;

위와 같이 선언하여 '재정의 태그명  구조체 변수명' 와 같이 사용이 가능.
위와 같이 독립적인 메모리 인스턴스 할당하여 사용 가능.
